La Qualit¨¤ ¨¨ l'aspetto che definisce quanto buono ¨¨ un prodotto, viene valutata per tanti aspetti e il suo valore ¨¨ per lo pi¨´ soggettivo. La parola stessa significa appropriato per l'uso.

Prestazione: la capacit¨¤ del prodotto di compiere una funzione.
Affidabilit¨¤: la frequenza di guasti.
Durata: durata del servizio di un prodotto.
Manutendibilit¨¤: il grado di difficolt¨¤ per la manutenzione.
Aspetti formali: come il prodotto viene presentato.
Funzionalit¨¤: quante funzioni il prodotto ¨¨ capace di compiere.
Livello di qualit¨¤ percepito: la figura che l'azienda, la marca e il suo prodotto riesce a imporre agli acquirenti.
Conformit¨¤ alle normative: conformit¨¤ alla progettazione.
Questi aspetti assumono diversa importanza in base al contesto.

Qualiit¨¤ per i produttori.
La qualit¨¤ relativa agli obiettivi ¨¨ diversa da quella relativa alla realizzazione, per questo esiste la conformit¨¤ che definisce la tolleranza a questa differenza.
Questi due aspetti dipendono dalla progettazione e dalla produzione.
Normative sulla qualit¨¤: BSI e norme ISO 9000 nel 1987. Primo modello formale di Total Quality Management.
Value for money, il rapporto tra il valore offerto e il prezzo.
TQM approcia alla visione di qualit¨¤ come variabile competitiva, legata alla percezione dell'utente.

Otto principi del TQM.
Orientamento al cliente: conoscere i bisogni del cliente e soddisfarli.
Leadership: abilit¨¤ del leader, essenziali in uno stato di cambiamento, mentre i manager si adatta a un contesto statico.
Coinvolgimento del personale: motivare il personale al raggiungimento dell'obiettivo.
Approcio per processi: diffusione delle operazioni distribuite in modo efficiente.
Approcio sistemico: tener conto delle relazioni e delle sinergie di ciascuna attivit¨¤.
Il miglioramento continuo: aumento continuo di efficienza ed efficacia.
Processo decisionale basato sui fatti: analisi delle informazioni prima di prendere decisioni.
Rapporto di reciproco beneficio con i fornitori: il rapporto con i fornitori pu¨° alterare il prezzo, la qualit¨¤ e altri aspetti per entrambi.
Il miglioramento continuo ¨¨ un processo graduale e incrementale, un metodo famoso ¨¨ il PDCA, Plan Do Check Act: pianificazione, implementazione, verifica e correzione.

Norme ISO 9000
Norme internazionali pubblicate nel 1987, revisionate in continuo.
Tradotte dalla UNI.
Vision 2000, versione semplificata e revisionata della ISO 9000 pubblicata nel 2000.
I certificati vengono rilasciati da enti di certificazione abilitati, ai quale bisogna fare domanda, aspettarne la risposta e dopo una visita ispettiva verr¨¤ confermato o meno.
In un mercato aperto il produttore deve soddisfare le aspettative del cliente per essere concorrente.
