I PROCESSI AZIENDALI : insieme di attivit¨¤ e decisioni finalizzato a un output a cui si attribuisce un valore.
I processi primari: creazione di output apprezzabile per il suo valore da parte del cliente.
I processi di supporto: necessari, ma non riconosciuti dal cliente.

Supporto : infrastruttura, risorse umane, tecnologia, approvisionamento.(materiale)
Primarie : logistica(interna ed esterna), operations(???), marketing e vendita, servizi.
L'azienda produce valore per il cliente (Porter) che ¨¨ disposto a pagare con un margine.
