Argomento: Strategie e scomposizione dei processi.

Ripasso processi aziendali(ref 07-02-19)

Strategie di trasformazione dei processi
Buy-side
Mirata all'approvigionamento.
Commodity: prodotto comune

In-side
Mirata alla trasformazione dei processi interni, riduzione di costi di funzionamento e della durata dei processi.
Si appoggia ai sistemi ERP(Enterprise resource planning) sostenute da infrastrutture di rete(intranet).

Sell-side
Orientata ai processi di marketing, alla vendita e alla distribuzione.
Si appoggia su sistemi CRM(Customer Relationship Management)

Scomposizione del processo
Il macroprocesso si scompone in processi.
Process owner, il coordinatore del processo all'interno di una unit¨¤.
Il processo si suddivide in fasi e attivit¨¤, le attivit¨¤ vengono assengnati ai singoli.
Le attivit¨¤ si scompongono in operazioni.

I principi della gestione per processi
1. Diffondere la cuultura di processo
2. Attivare catene interne di clienti e fornitori
3. Individuare il process owner
4. Bilanciare l'utilizzo delle logiche pull e push (Chi offre e chi chiede)
5. Decentrare i processi di supporto e la gestione delle informazione
6. Usare le tecnologie dell'informazione e della comunicazione per ridisegnare i processi
7. Ricomporre le attivit¨¤ frammentate (Integrare i vari lavori)
8. Introdurre la delega decisionale 
9. Realizzare un'organizzazione snella (ridurre il lavoro per rendere i processi efficienti)

Le tecnologie informatiche sono usate per:
	- coordinare
	- controllo
	- rilevamento e allarme
	- accumulo e riutilizzo di conoscenze (su un data warehouse o da un altra persona tramite uso di tecnologie)

Enterprise resource plannin
Web Information System
Product Lifecycle Management
Business Process Management System