Ripasso ref. 07-03

Esercizio svolto:
La visione per processi limita la *frammentazione* delle attivit¨¤, gestendo meglio il possibile le risorse, integrando i lavori e riducendo i tempi.
Il *cliente interno* ¨¨ un'unit¨¤ organizzativa che utilizza l'output del processo in questione.
*Cellular manifacturing*: raggruppare in un'unica area le tecnologie e le risorse necessarie alla realizzazione di pi¨´ prodotti simili dal punto di vista delle tecnologie necessarie.
Il costo e la qualit¨¤ nell'*outsourcing* sono direttamente proporzionali.
*Integrazione verticale*: presidio da parte dell'impresa di tutte le attivit¨¤ necessarie alla realizzazione e alla ventita dei propri prodotti.
Processo per la selezione di pi¨´ fornitori: *vendor rating*.

Efficienza - produttivit¨¤
Prestazioni di costo - somma dei costi 
Service lever agreement - elementi contrattuali che il cliente si aspetta
Customer satisfaction - Una delle misure della qualit¨¤
Tempo di ciclo - periodo dall'avvio alla fine del processo.
Valutazione rapporto tempo e valore aggiunto.
Flessibilit¨¤ di processo - rispondere ai cambiamenti. (Flessibilit¨¤ in piccolo)
Oltre un certo range di variazione vi ¨¨ una discontinuit¨¤ nei costi di adeguamento.(Nuovi macchinari/Break even point)
