Qualit¨¤
Le norme ISO 9000 gestiscono e certificano la qualit¨¤. 
La certificazione comporta un costo.
Ci sono pi¨´ qualit¨¤, tra cui la qualit¨¤ totale.

Concetto: La qualit¨¤ rappresenta un elemento decisivo per l'impresa per raggiungere li successo, per la sua crescita e posizione nel mercato. Esso ¨¨ legato all'individuo stesso e ai suoi bisogni.
"Definizione": la qualit¨¤ si basa sul presupposto che i beni e i servizi devono soddisfare le richieste di coloro che lo utilizzano, appropriato per l'uso. Per il venditore la qualit¨¤ deve essere adatta al mercato, non al cliente.
Ci soffermiamo sulla definizione di qualit¨¤ data dal libro.

Affidabilit¨¤: il prodotto deve funzionare in un modo definito.
Durata: il tempo durante quale il proditto mantiene le sue caratteristiche.
Manutenibilit¨¤: la possibilit¨¤ di ripararlo.
Aspetti formali: l'aspetto del profotto.
Funzionalit¨¤: le funzioni che il prodotto ¨¨ capace di compiere.
Livello di qualit¨¤ percepito: il grado di qualit¨¤ che il cliente finale concepisce.
Conformit¨¤ alle normative: il prodotto deve rispettare le normative definite dalla legge.
Prestazione: l'efficacia del prodotto finale.

L'oggeto si dice conforme se hanno le stesse caratteristiche, richieste dal cliente.

Oltre alla qualit¨¤ esterna c'¨¨ anche la qualit¨¤ interna: il prodotto pu¨° dimostrarsi perfetto, il cliente ¨¨ soddisfatto, ma ¨¨ anche importante il processo di produzione. (Esempio: se per produrre un prodotto se ne scartano 10, anche se questo ¨¨ perfetto la qualit¨¤ non ¨¨ adeguata.)

Audit: controllo sulla conformit¨¤ secondo delle norme

Total Quality Control
Modello TQM (Total Quality Management), l'approcio del TQM esce dalla visione di qualit¨¤ come conformit¨¤ agli standard per avvicinarsi alle richieste del cliente.

Qualit¨¤ Totale
Coinvolge tutti i processi interni e anche ai fornitori esterni.

Miglioramento continuo (¸ÄÉÆ)