In una struttura funzionale possono esserci comunque unit¨¤ orientate agli output.
I pro della struttura funzionale: concentrazione delle attivit¨¤.
Riduzione dei costi, aumento delle competenze, massimizzazione dell'efficienza.
Efficace: fa il lavoro che deve fare.
Efficiente: fa bene il lavoro che deve fare.
I contro: ha bisogno di un contesto stabile di tipo monoprodotto-monomercato.
Forte omogeneit¨¤ di prodotto-mercato-cliente, difficont¨¤ di integrazione delle attivit¨¤ funzionali, il collegamento tra le funzioni.

LA STRUTTURA DIVISIONALE

La struttura divisionale segue i criteri di raggruppamento orientati agli output.
Le unit¨¤ organizzative in tale contesto costituiscono a tutti gli effetti delle piccole aziende.
Pro: capacit¨¤ e velocit¨¤ di risposta.
Contro: difficolt¨¤ nella produzione di scala.

LA STRUTTURA IBRIDA

La struttura funzionale ¨¨ efficiente.
La struttura divisionale ¨¨ efficace.
La struttura ibrida punta a essere efficiente ed efficace.

LA STRUTTURA A MATRICE

Nella struttura a matrice ogni unit¨¤ ha almeno 2 superiori.(project manager and product manager)
La struttura a matrice ¨¨ orientata al progetto.
Anche la struttura matriciale si impegna a vendere in modo efficace producendo in modo efficiente.
