Cosa sono i costi.
La configurazione di costo ии un insieme di risorse il cui costo determina il costo di un prodotto.
Le tecnologie informatiche supportano i sistemi di costing.
G=R-C
I costi sono classificati in fissi e variabili(semivariabili), prodotti e periodi, evitabili e non evitabili.

Tipologie di costi.
I costi di prodotto possono essere ulteriormente divisi in: lavoro diretto(manodopera), materiali diretti, indiretti di produzione(non associato al singolo prodotto)
I costi di periodo: i costi non direttamente associabili alla realizzazione del prodotto.
Costo di conversione(lavoro diretto+indiretti di produzione), costo pieno industriale(conversione+materiali diretti), costo aziendale(pieno aindustriale+quoota costi di periodo)

I costi variabili variano in continuazione.
I costi si definiscono fissi se in un breve intervallo non varia.
I costi semivariabili costituiscono una linea spezzata.

In base alla rilevanza decisionale i costi possono essere evitabili e non evitabili. I costi inevitabili non dipendono dalle decisioni.