La domanda di meni e servizi deve essere stimolata e canalizzata.
B2C and B2B
La pubblicit¨¤ non ¨¨ il marketing, ma ¨¨ importante per il marketing.
A chi vendere, cosa vendere, come vendere per soddisfare i bisogni del consumatore.
www.tredipicche.com/introduzione-al-marketing/

Idea: capire chi ¨¨ il target.
Planning: decidere il metodo di vendita(decidere i prezzi seguendo l'andamento e modificare nel tempo).
Goals: distinguersi e risaltare la peculiarit¨¤ del prodotto.
Strategy: previsioni e scadenze su brevi, medi e lungo termine.

modello 4p: promotion, price, place, product.