L'organizzazione ¨¨ un insieme complesso, all'interno deve esserci una divisione e deve avere una coerenza interna e esterna.

Strutture organizzative.

La Struttura semplice: coordinata attraverso una gerarchia, il livello di formalizzazione ¨¨ molto basso.
Un vertice, unit¨¤ di proggettazione, unit¨¤ di consulenza, assistente direzionale. (La distanza tra le varie unit¨¤ ¨¨ ridotta al minimo.)
La Struttura funzionale: le attivit¨¤ sono raggruppate secondo il criterio di raggruppamento oriantato agli input.
Funzioni tipiche: commerciale, reparti di produzione, riverca e sviluppo, logistica.
Gli organi di staff dipendono direttamente dal vertice.
Economie di scala: se l'economia ha una grande scala, il costo di produzione scende.
Pi¨´ in alto si presenta il problema, pi¨´ si ripercuote nell'organizzazione.