Tipi di aziende per organizzazione
FUNZIONALE
Efficenza
PER PROGETTI
Lo staff serve per solo il progetto, quindi ¨¨ specializzato, efficacia
MATRICE
Misto

Project Manager: (allenatore) ¨¨ legato ai lavoratori tramite uno scopo.
Il project manager pu¨° avere diversi livelli di PESO, il ch¨¨ dipende dai poteri concessi dall'azienda.
Il project manager deve conoscere ci¨° che accade nel progetto, ma non per forza saperlo fare.
Il project manager organizza i dipendenti per creare un clima adeguato, attribuisce delle responsabilit¨¤ a chi lavora.
Risorse umane: il project manager cerca di armonizzare i lavoratori, risolvere i conflitti in modo adeguato.