Project management

Il progetto: un processo finalizzato a realizzare un output in un tempo definito.
Gestione del progetto: attivit¨¤ di pianificazione, esecuzione e di coordinamento di un progetto.
Project manager: colui che gestisce il progetto.
Il progetto ha un inizio e una fine che pu¨° comportare nella realizzazione dell'obiettivo o in un fallimento.
Il progetto ¨¨ costituito da: 
	l'obiettivo, 
	limitazioni(temporali, economiche, personali o altro)
	specificit¨¤ rispetto ad altri piani
	organizzazione specifica del progetto
Il progetto ¨¨ composto da 4 fasi: concezione, definizione, realizzazione, chiusura.
Concezione: ideazione del progetto.
Definizione: pianificazione del progetto in tutti gli aspetti(identificare attivit¨¤, struttura organizzativa, formulazione programma).
Realizzazione: realizzazione concreta dell'output.
Chiusura: verifica, rilascio.

Anticipazione dei vincoli e delle opportunit¨¤: prevedere tutti i vincoli e le opportunit¨¤ che potrebbero emergere durante il progetto.
I vincoli si presentano anche tra le varie attivit¨¤, in quanto un attivit¨¤ potrebbe necessitare del compimento di un'altra per poter procedere.
I vincoli pongono difficolt¨¤, le opportunit¨¤ danno potenziale.
In caso emergano vincoli o opportunit¨¤ impreviste il progetto va incontro a incovenienti.
	Ricicli: si torna indietro per ripartire da una fase stabile, sprecando tempo e risorse.
	Posticipazione dei problemi: si va a scaricare tali imprevisti sulle fasi finali, allungando il tempo, aumentando la complessit¨¤ e il costo.
	Degrado dell'output: quando i costi e i tempi di modifica sono elevati si rinuncia alla correzione.
I costi e i tempi necessari per tali cambiamenti aumentano con il proseguire del progetto.
Per anticipare i vincoli in modo efficace bisogna abituarsi a: lavorare in team, coinvolgere persone di esperienza, agire con metodo.
Coinvolgere fin dall'inizio i principali stakeholder, quindi si parte con un lavoro in team dall'inizio.
Il gruppo non ¨¨ utile se somma di decisioni individuali.
Non bisogna gettarsi all'implementazione per ottenere pi¨´ informazioni vista la difficolt¨¤ iniziale nella anticipazione dei vincoli. Gli attori di grande esperienza riescono a anticipare meglio tali vincoli.
Esistono metodi di supporto per le fasi di concezione e definizione: riguardano la definizione degli obiettivi e il piano di progetto.

Obiettivi di un Progetto
Gli obiettivi possono essere di continuit¨¤ o specifici.
Obiettivi di continuit¨¤: rappresentano le motivazioni verso l'attivazione del progetto da parte dell'azienda. (Imprenditore)
Obiettivi specifici: sono le specifiche dell'output del progetto, vanno a definirne la qualit¨¤. (Responsabile del progetto)
	Tempo: il tempo stabilito.
	Costo: il budget disponibile.
	Qualit¨¤: le prestazioni dell'output del progetto.
Utilit¨¤: 	verificare la fattibilit¨¤ e la coerenza tra output, vincoli e obiettivi di continuit¨¤.
	controllo del progetto, durante l'avanzamento si controlla sempre quali obiettivi sono stati realizzati
	delineare aree di competenza e responsabilit¨¤
SMART: gli obiettivi devono essere Specifici, Misurabili, Accordati, Realistici e Temporalmente definiti.

Le tecnolligie informatiche
Le tecnoligie informatiche comportano benefici tangibili(automatizzazione) e intangibili(efficientizzazione).
Esempi: automatizzare un lavoro manuale(tangibile), uso di software soffisticati per la progettazione(intangibile).

Strutture organizzative di un progetto
Struttura funzionale: il progetto viene scomposto in sottoprogetti, ogni sottoprogetto viene assegnato a una funzione dell'impresa, ogni sottoprogetto ha un responsabile funzonale (RF). In una struttura funzionale i gruppi sono a tempo parziale, la gestione ¨¨ semplice perch¨¨ si adatta alla struttura dell'azienda, ma solo la direzione ¨¨ in grado di coordinare e monitorare il progetto.
Task force: unit¨¤ organizzativa autonoma a tempo pieno con a capo il Project Manager (PM). Tutte le risorse coinvolte sono focalizzate sul progetto. Permette una buona coordinazione e un forte orientamento sull'obiettivo. Le risorse interne inutilizzate rappresentano uno spreco.
La struttura funzionale privilegia l'efficienza nell'uso delle risorse, mentre la Task Forse privilegia il progetto stesso.
Struttura a matrice: struttura ibrida con presenza di Project Manager, i membri coinvolti nel progetto rimangono nelle loro funzioni di partenza in modo che quando non sono impegnati nel progetto hanno comunque un lavoro da fare.

Il Project Manager pu¨° assumere diversi pesi in base alle responsabilit¨¤ assegnate dalla direzione.
Il Project Manager deve ottenere autorevolezza: di merito o di diritto.
Di diritto: livello di committente, poteri delegati, livello nella struttura organizzativa.
Di merito: abilit¨¤ tecniche, abilit¨¤ gestionali, leadership.
Il project manager deve solo conoscere gli aspetti tecnici del progetto, non ¨¨ obbligato ad avere le abilit¨¤ per realizzarlo in persona.
Il PM deve: saper impostare un progetto
	anticipare le richieste del mercato e problematiche tecniche
	saper coordinare un gran numero di risorse eterogenee
	esercitare leadership per tenere il gruppo coeso
	adattarsi allo stress
	abilit¨¤ nel negoziare, nelle decisioni e nei conflitti tra le risorse o con altri progetti
Gestione delle risorse
Il conflitto: pu¨° stimolare l'avanzamento del progetto, ma si cerca di evitare perch¨¨ conferisce a una disarmonia nel gruppo.
I conflitti possono essere dovuti a diversi motivi e possono svilupparsi in diverse direzioni.
Per ridurre i conflitti si fa uso della matrice delle responsabilit¨¤ e dei rapporti, indicando chi ¨¨ responsabile di che cosa.

Il Gruppo di lavoro
I risultati di un gruppo sono maggiori alla somma dei lavori individuali.
Ciclo di sviluppo di un gruppo: Forming, Stroming, Norming e Performing.
Forming: formazione del gruppo, i membri devono conoscersi, fase potenziale di conflitti.
Storming: effettiva formazione del gruppo.
Norming: elevato confronto interno e influenza reciproca, assenza di conflitti interpersonali.
Performing: matura consapevolezza dell'entit¨¤, concorrenza verso l'esterno.

Comunicazione di progetto
Reporting: aggiornamento e diffuzione delle informazioni attraverso report.
Report: relazioni contenenti informazioni di progetto e diagrammi, le informazioni riportate devono essere essenziali e sintetiche.
Soggetti
PM: Project manager.
Program board: comitato di coordinamento periodicamente aggiornato su cui sono riportati gli obiettivi.
Project management Office: gruppo di specialisti che supportano i PM quando l'azienda deve gestire numerosi progetti.
Membri del team
Consulenti
Stakeholder: tutti coloro che sono coinvolti nel progetto, esterni o interni siano
Sponsor: colui che finanzia il progetto.
Committente e utilizzatore finale: individuo che trae beneficio dall'output del progetto.

Controllo dei costi
La stima dei costi pu¨° essere Bottom-up o Top-down.
Nel primo caso si parte dal WBS e si stima il costo di ogni livello, mentre nel secondo si parte da una somma e si va a distribuire.
Da qui si va a definire il budget, esso deve essere inferiore al margine di guadagno stimato.

